# Nice Classification v12 (2025) - Class 13

## 第 13 类 军火烟火
火器；军火及弹药；炸药；焰火。

【注释】
第十三类主要包括火器和烟火产品本类尤其包括：

- 爆炸性或烟火式救援信号弹；
- 信号枪；
- 个人防护用喷雾；
- 爆炸性烟雾信号，信号火箭；
- 气枪（武器）；
- 武器肩带；
- 体育用火器，猎枪。

本类尤其不包括：
- 武器用润滑油（第四类）；
- 剑（武器）（第八类）；
- 除火器外的随身武器（第八类）；
- 非爆炸性烟雾信号，救援激光信号灯（第九类）；
- 火器用瞄准望远镜（第九类）；
- 火炬（第十一类）；
- 圣诞拉炮（聚会助兴道具）（第二十八类）；
- 火帽（玩具）（第二十八类）；
- 玩具气枪（第二十八类）；
- 火柴（第三十四类）。

### 1301 火器，军火及子弹

炮架 130002，
机动武器 130007，
催泪武器 130008，
火器 130009，
火器清洁刷 130010，
大炮 130014，
弹道导弹 130015，
弹道武器 130015，
装子弹带装置 130016，
弹壳 130019，
加农炮 130020，
枪管 130021，
步枪枪管 130021，
卡宾枪 130022，
步枪 130022，
子弹 130023，
装弹装置 130024，
子弹袋 130025，
猎枪 130026，
体育用火器 130026，
弹药 130027，
枪撞针 130028，
步枪撞针 130028，
角状火药容器 130029，
火器后膛 130031，
枪盒 130033，
步枪盒 130033，
信号火箭 130035，
枪（武器）130036，
枪托 130037，
枪瞄准镜 130038，
枪和步枪用瞄准镜 130038，
步枪瞄准镜 130038，
步枪扳机保险 130040，
枪和步枪用扳机保险 130040，
打猎铅弹 130041，
火器弹药 130042，
火箭发射装置 130043，
机枪 130046，
迫击炮 （火器）130047，
炮弹 130048，
手枪（武器）130049，
导弹（武器）130052，
左轮手枪 130055，
重武器炮耳 130056，
发射平台 130057，
除瞄准望远镜外的火器用瞄准器 130058，
气枪（武器）130059，
武器肩带 130063，
除瞄准望远镜外的武器用瞄准器 130065，
火箭（自动推进武器）130068，
捕鲸炮 130069，
枪支用消声器 130070，
坦克车（武器）130071，
弹药带 130074，
自动武器用弹药带 130075，
鱼雷 130076，
随身武器（火器）130077，
手榴弹 130078，
信号枪 130079，
爆炸性或烟火式救援信号弹 130080，
发令枪 130081，
捕鲸炮用鱼叉 130082，
巡航导弹 130083，
※炮衣 C130001，
防暴捕网器 C130007，
捕捉网发射器 C130008

> **注：** 1.除瞄准望远镜外的火器用瞄准器，除瞄准望远镜外的武器用瞄准器，枪和步枪用瞄准镜，步枪瞄准镜，枪瞄准镜与 0911 武器用瞄准望远镜，火器用瞄准望远镜类似；
> 2.本类似群与第十一版及以前版本 2807 发令枪交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 气枪
- 气枪子弹
- 手枪
- 猎枪弹
- 深水炸弹
- 水雷
- 信号弹
- 巡航导弹
- 烟火发射装置
- 步枪背带
- 机枪子弹
- 军用步枪
- 榴弹炮
- 枪支支架
- 燃烧弹
- 步枪子弹
- 枪械弹盒
- 火器保险栓
- 枪炮噪声抑制器
- 重炮
- 投弹器
- 电击枪
- 制导导弹
- 迫击炮弹
- 枪支用子弹
- 远程大炮
- 火箭炮
- 带弹匣袋的手枪套
- 火器用两脚架
- 火器弹匣用快速装弹器
- 高射炮
- 自动枪
- 猎枪子弹
- 枪支用弹托
- 左轮手枪枪柄
- 枪支用清洁刷
- 枪衣
- 气弹枪
- 弹丸枪
- 空投炸弹
- 弹药升降机
- 火器专用武器盒
- 制导炮弹
- 毒气弹（武器）
- 步枪弹药
- 烟火弹
- 无后座力炮
- 枪支专用包
- 已装药的炮弹
- 装甲车和坦克用烟雾弹
- 穿甲弹
- 自动手枪
- 自动左轮手枪
- 电传导武器
- 舰对空导弹
- 步枪专用包
- 用火箭推进的弹道导弹
- 空对地导弹
- 自动枪支用弹壳收集器
- 红外线防御火箭用弹头
- 火器专用便携箱
- 轻武器用装弹设备
- 火箭用烟雾弹
- 子弹带装弹机
- 枪口补偿器
- 捕鲸炮（武器）
- 手枪收纳箱

### 1302 爆炸物

乙炔硝化棉 130001，
爆炸弹药筒 130003，
硝酸铵炸药 130005，
雷管 130006，
起爆栓 130018，
火药棉 130030，
甘油炸药 130032，
炸药 130034，
地雷用炸药导火线 130044，
地雷 （爆炸物）130045，
火药 130050，
爆炸火药 130051，
自燃性引火物 130053，
炸药导火线 130060，
起爆药（导火线）130061，
炸药用引爆信管 130062，
炸药点火拉绳 130062，
非玩具用火帽 130066，
※做炸药用木粉 C130002，
射钉弹 C130003，
发令纸 C130004

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 反坦克地雷
- 水下矿井爆破用引爆装置
- 弹药推进用烟火混合物
- 爆炸装置
- 炸弹
- 黑火药
- 烟火产品用弹药筒
- 起爆剂
- 黑火药用弹药筒
- 液体炸药
- 猎枪用火药
- 引爆雷管
- 烟火药

### 1303 烟火，爆竹

焰火 130013，信号烟火 130017，烟火产品 130054，爆炸性烟雾信号 130064，鞭炮 130072， ※爆竹 C130005，烟花 C130006

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 烟幕弹
- 烽火信号
- 烟雾信号
- 发光的爆炸性烟雾信号

### 1304 个人防护用喷雾

个人防护用喷雾 130073
